Principais funções desenvolvidas:

Organizar a política de saúde destinada à promoção, proteção e recuperação da saúde com a realização de ações de atenção básica e ambulatorial.
Identificar problemas de saúde da população com o objetivo de definir causas, prevenir, tratar e combater doenças com eficácia.
Manter programas de articulação com órgãos estaduais, federais, da iniciativa privada e outros visando integração e atendimento aos serviços assistenciais à saúde e defesa sanitárias do município.
Realizar campanhas educativas e programas preventivos junto à comunidade visando à preservação d saúde.
Gerenciar recursos provenientes de convênios, de fundos e demais fontes nos diversos níveis de governos.
Administrar unidades de saúde, atuar no controle da higiene pública.
Realizar exames laboratoriais básicos.
Promover ações de combate a doenças.
Encaminhar pacientes a outras unidades de saúde.
Promover programa de vacinação.
Coordenar o Fundo Municipal de Saúde.
Encaminhar pacientes a outras unidades de saúde, quando os recursos locais forem insuficientes.